# 第二部分-架构篇

## 第10章 命名规范

### 建议122：以＜Company＞.＜Component＞为命名空间命名

建议以＜Company＞.＜Component＞为程序集命名，比如Microsoft.Windows.Design。这有助于唯一地标识我们的命名空间。

不要将眼界局限在团队内部，应该考虑到代码会和别的代码交互。所以，好的命名空间规范会为我们规避这方面的限制。

### 建议123：程序集不必与命名空间同名

其实对我们这样的就很有用.

建议124：考虑在命名空间中使用复数

### 建议125：避免用FCL的类型名称命名自己的类型

其实现在的编译器做到很多提示, 这个其实不在是问题. 但是如果没有必要还是应该抛弃.

### 建议126：用名词和名词组给类型命名

类型定义了属性和行为。虽然它包含行为，但不是行为本身。所以，下面的一些命名对于类型来说是好的命名：

- OrderProcessor；
- ScoreManager；
- CourseRepository；
- DomainService；

相应地，如下的类型名称则被认为是不好的典范：

- OrderProcess
- ScoreManage
- CourseSave
- ControlInit
- DomainProvide

### 建议127：用形容词组给接口命名

### 建议128：考虑让派生类的名字以基类名字作为后缀

### 建议129：泛型类型参数要以T作为前缀

```C#
class SampleClass＜T＞
{
public void SampleMethod(T t)
{
}
public void SampleMethod2＜T1＞(T1 t)
{
}
}
```

### 建议130：以复数命名枚举类型，以单数命名枚举元素

### 建议131：用PascalCasing命名公开元素

### 建议132：考虑用类名作为属性名

```C#
class Person
{
public Company Company{get;set;}
}
class Company
{
//省略
}
```

### 建议133：用camelCasing命名私有字段和局部变量

### 建议134：有条件地使用前缀

在一个不是很庞大的类型中，我们确实不应该使用任何前缀。各类设计规范也总建议我们保持一个娇小的类型，但往往事与愿违，大类型常常存在。以Task为例，使用微软提供的源码查看，可知它有2202行代码。在这种类型中，如果不使用前缀，我们将很难区分一个类型是实例变量还是静态变量，或者是一个const变量。

合适的情况:

```C#
class SampleClass
{
    static int s_price;
    int m_price;
    const int BASED_PRICE=1000;
    public static void SetStaticField(int price)
    {
        s_price=price;
    }

    public void SetClassField(int price)
    {
    m_price=price;
    }
}
```

滥用:

```C#
class SampleClass
{
    int int_price;
    public void SetPrice(int price)
    {
    int_price=price;
    }
}
```

在这个例子中，开发者尝试为price指定一个前缀int，试图通过命名指出变量是int型。但是，这对于一门强类型语言来说，有什么意义呢？

### 建议135：考虑使用肯定性的短语命名布尔属性

布尔属性正确命名的一个示例如下：

```C#
class SampleClass
{
    public bool IsEnabled{get;set;}
    public bool IsTabStop{get;set;}
    public bool AllowDrop{get;set;}
    public bool IsActive{get;}
    public bool IsChecked{get;set;}
}
```

### (重要)建议136：优先使用后缀表示已有类型的新版本

其实目前我也发现了这个问题, 我们开始了重构功能, 新起的重构功能全是new, 那下一次的重构呢?

新版本不妥的命名方式如下：

```C#
class SampleClass
{
}
class SampleClassNew
{
}
```

我们可能从命名上知道SampleClass是先前版本，SampleClassNew是新版本。这种方式的不妥之处就在于，未来可能会再次出现一个新版本，而这个最新的版本该如何命名，难道是SampleClassNewNew？

用数字作为后缀有效地避免了这种情况的出现。SampleClass的后续版本可以命名为SampleClass2、SampleClass3等。虽然本建议所处的场景并不多见，但遵循本建议使得大家可以从容面对这种万一。

### (重要)建议137：委托和事件类型应添加上级后缀

委托和事件类型正确的命名方式有：

```C#
public delegate void HttpContinueDelegate(int StatusCode,System.Net.WebHeaderCollection httpHeaders);
public delegate bool ValidateValueCallback(object value);
public delegate void AsyncCallback(IAsyncResult ar);
public delegate void PropertyChangedCallback(DependencyObject d,DependencyPropertyChangedEventArgs e);
public delegate void MouseEventHandler(object sender,MouseEventArgs e);
public delegate void SizeChangedEventHandler(object sender,
SizeChangedEventArgs e);
public delegate void UnhandledExceptionEventHandler(object sender,UnhandledExceptionEventArgs e);
```

委托按照委托类型的作用又单纯分为以Delegate结尾和CallBack结尾，我们在声明委托类型的时候一定要注意区分这一点。如果委托用于回调性质，则使用CallBack结尾。

委托和事件类型不妥的命名方式，就是从命名上根本看不出来它们的类型，如下所示：

```C#
public delegate void DoSomething(int a,int b);
public delegate void MouseClick(int a,int b);
```

### 建议138：事件和委托变量使用动词或形容词短语命名

首先确定了事件和委托类型的命名，那么本建议就是关于事件和委托变量的命名。事件和委托的使用场景是调用某个方法，只不过这个方法由调用者赋值。这决定了对应的变量应该以动词或形容词短语命名。

关于事件和委托变量妥当的命名示例如下：

```C#
public event RoutedEventHandler Click;
public event SizeChangedEventHandler SizeChanged;

// 熟悉属性的读者同时可以看到事件访问器其实就是方法
public event SizeChangedEventHandler SizeChanged
{
    add
    {
    }
    remove
    {
    }
}
```

### 建议139：事件处理器命名采用组合方式

Visual Studio默认为我们生成的事件处理器的命名规则遵:

事件变量所属对象+下划线+事件变量名:

如果我们要为委托或委托中的回调编写处理器，则应该使用如下的命名规则:

委托变量所属对象+On+委托变量名:

失败的命名从方法名上看不出来和委托变量或者委托所属类型有任何关系，如：

```C#
public void NameChanged(DependencyObject d,DependencyPropertyChangedEventArgs e)
{
}
```

## 第11章 代码整洁

### 建议140：使用默认的访问修饰符

### 建议141：不知道该不该用大括号时，就用

添加了大括号，有利于我们规避重构过程中因为粗心带来的Bug。比如：

```C#
if(d==null)
throw new ArgumentNullException("d");
```

zrq: 但是现在有自动的缩进管理, 其实感觉意思不是特别大了?

### 建议142：总是提供有意义的命名

无意义的命名:

```C#
int theID;
int GetID(int a,int b)
{
int iTemp;
//省略
return iTemp;
}
```

### 建议143：方法抽象级别应在同一层次

```C#
class SampleClass
{
    public void Init()
    {
    //本地初始化代码1
    //本地初始化代码2
    RemoteInit();
    }

    void RemoteInit()
    {
    //远程初始化代码1
    //远程初始化代码2
    }
}
```

```C#
class SampleClass
{

public void Init()
{
LocalInit();
RemoteInit();
}

void LocalInit()
{
//本地初始化代码1
//本地初始化代码2
}

void RemoteInit()
{
//远程初始化代码1
//远程初始化代码2
}
}
````

### 建议144: 一个方法只做一件事

单一职责原则（SRP）要求每个类型只负责一件事情。我们将此概念扩展到方法上，就变成了：一个方法只做一件事。

什么样的代码才能“做同一件事”？回顾上一个建议中的代码，其中，LocalInit方法和RemoteInit方法是两件事情，但是在同一抽象层次上，在类型这个层次对外又可以将其归并为“初始化”这一件事情上。所以，“同一件事”要看抽象所处的地位。

### 建议145：避免过长的方法和过长的类

如果违反“一个方法只做一件事”及类型的“单一职责原则”，往往会产生过长的方法和过长的类。
这里其实是没有具体的做法的.

对于类型，除非有非常特殊的理由，类型的代码不要超过300行。如果行数太多了，则要考虑能否重构

### 建议146：只对外公布必要的操作

如果为SampleClass增加更多的公开属性或方法，则意味着我们在使用Intellisense的时候增加了查找成本。

若我们打算将某个方法public或internal，请仔细考虑这种必要性。记住，Visual Studio默认生成的类型成员的访问修饰符就是private的。在我看来，这是微软在给我们心理暗示：除非必须，否则关闭访问。

除了类成员外，类型也一样，应将不该对其他项目公开的类型设置为internal。想想类型默认的访问限制符是internal，这意味着如果我们不是有意为之，类型就应该只对本项目开放。所以，遵守这个规则，会使我们的API看上去清爽很多。

### 建议147：重构多个相关属性为一个类

存在多个相关属性，就该考虑是否将其重构为一个类.

记住，类型中的相关属性超过3个，就可以考虑将其重构为一个类了。

### 建议148：不重复代码

如果发现重复的代码，则意味着我们需要整顿一下，再继续前进。

重复代码让我们的软件行为变得不一致。举例来说，如果存在两处相同的加密代码。结果在某一天，我们发现加密代码有个小Bug，然后修改之，却又忘记了角落里的某处存在着一份相同的代码，那么这个Bug就有会被隐藏起来。

所以，对于开发者来说，务必注意不要让代码中出现相同的片段，这不仅仅是为了代码的整洁，还可以避免更多难以察觉的Bug的出现。

### 建议149：使用表驱动法避免过长的if和switch分支

说实话 我没有看懂

### 建议150：使用匿名方法、Lambda表达式代替方法

方法体如果过小（如小于3行），专门为此定义一个方法就会显得过于烦琐.

这个为了偷懒, 我们应该经常用吧..

### 建议151：使用事件访问器替换公开的事件成员变量

使用的时机, 搞不是很清楚??

事件访问器包含两部分内容：添加访问器和删除访问器。如果涉及公开的事件字段，应该始终使用事件访问器。

```C#
class SampleClass
{
EventHandlerList events=new EventHandlerList();
    public event EventHandler Click
    {
        add
        {
        events.AddHandler(null,value);
        }
        remove
        {
        events.RemoveHandler(null,value);
        }
    }
}
```

### 建议152：最少，甚至是不要注释

说实话, 我完全不同意.

就业务逻辑来说, 会有很多奇怪的适配需求, 如果不写就是TM的灾难..

每个人都会讨厌调用被人API的时候, 没有完善的注释.

### 建议153：若抛出异常，则必须要注释

## 第12章: 规范开发行为

所有的编码工作都囊括在开发行为中，如果没有一个好的指导方向，即便是再好的程序员也会迷失在越来越复杂的需求中。

而对于测试，本章给出的建议就是，写测试代码应作为开发人员的日常工作，如果某个功能没有测试代码，则意味着我们根本没有完成开发任务。

### 建议154：不要过度设计，在敏捷中体会重构的乐趣

为了用户需求, 在敏捷中去迭代, 去适配新的需求, 确实是一种挺好的做法? 但是能够拥有重构的时间嘛? 确定不会在需求的变化中, 迷失自己.

### 建议155：随生产代码一起提交单元测试代码

提交单元测试代码, 有时间研究研究吧..

### 建议156：利用特性为应用程序提供多个版本

### 建议157：从写第一个界面开始，就进行自动化测试

???
